Nome: Vinicius Soares - I5


1. Pesquise e descreva: no contexto de programação, o que é uma “biblioteca” e o que é uma “API”? Diferencie ambas utilizando as suas próprias palavras.

Biblioteca, são vários recursos que a linguagem possui e que o programador pode usar para para desenvolver seu programa.

API, é uma maneira que permite diferentes linguagens se comunicarem umas com as outras.

A principal diferença entre as duas é que as bibliotecas são coleções de classes e métodos soltos, que você pode usar para qualquer fim. A API são recursos utilizados para construir uma aplicação.


2. Defina brevemente e descreva a razão para se utilizar os padrões de projetos abaixo:

MVC: É um modelo de padrão de projeto de software que você consegue organizar e facilitar as trocas de informação na criação do projeto, podendo assim separar as regras de negócio das interfaces.


DAO: Gerenciar a conexão do banco de dados para obter e armazenar informações, eles são responsáveis por trocar informações com o SGBD e fornecer operações CRUD e de pesquisas. Com o DAO é possível melhorar a manutenção do aplicativo e permite que diferentes fontes de dados possam ser usadas sem afetar o restante do código.


Singleton:  É um padrão de projeto que permite que apenas uma instância de uma classe seja criada em toda a aplicação. Além de ter uma facilidade na sua implementação, podemos implementar qualquer lógica ou dado que seja usado várias vezes no sistema.


3. O que é JDBC e como ele se relaciona com bancos de dados e a programação em Java?

Uma API do java que permite executar e consultar o banco de dados, atualizar registros, obter metadados de banco de dados e manipular dados em geral. Com ele , podemos criar uma camada abstrata entre a aplicação e o banco de dados.


4. O que significa “CRUD” e como ele se  relaciona com os quatro métodos que implementamos em nossas classes DAO?

CRUD é uma abreviação para Create, Read, Update, Delete que são as quatro operações básicas de gerenciamento de banco de dados relacionais para manipular dados. O DAO(Data Access Object) é a classe responsável por fornecer os acesso aos dados que estão no banco de dados, o qual utiliza o CRUD como operações fundamentais que podem ser realizadas com os objetos que estão no banco de dados.


5.Explique brevemente e com suas palavras qual a utilidade das três classes abaixo:

- Connection: Interface responsável por gerenciar a conexão com o banco de dados.
- PreparedStatement: Interface responsável por executar os comandos SQL simples.
- Statement: Interface responsável por executar os comandos SQL com variáveis.


6. Considere a execução de uma query SQL no banco de dados. Se esperamos um retorno de dados do banco de dados devemos usar a classe Statement ou PreparedStatement? Justifique. (Dica: é possível usar ambas; procure a diferença técnica entre as classes.).

Com o PreparedStatement podemos definir parâmetros, o que ajuda na segurança do sistema, podemos reutilizar os parâmetros diferentes várias vezes. Além disso, é pré-compilado o que permite uma otimização na consulta de dados e a execução dos comandos.


7. Com as suas próprias palavras, diferencie SWING do WINDOWBUILDER.

Swing é um biblioteca de com componentes de interface gráfica de usuário em Java que requer escrita manual de código.

WindowBuilder é uma ferramenta que gera automaticamente o código Swing para criar interfaces gráficas de usuário.
